Được rồi, nếu bạn hiểu, rất tốt.
Nếu bạn chưa hiểu, cần nỗ lực hơn
và tiếp tục chờ câu trả lời.
Giờ tôi đang ở trong Android Studio.
Và tôi đang xem
TextViews ngay lúc này.
Nhưng tôi sẽ kéo lên
để xem ImageView.
Được rồi, do đó, một chút về những gì
tôi đã nói từ trước.
Nếu tôi đặt con trỏ của tôi ở đâu đó
trong ImageView này,
một hộp thoại màu xanh sẽ xuất hiện
cho tôi thấy ImageView lớn như thế nào.
Thông thường nó sẽ chiếm toàn bộ
kích thước của màn hình điện thoạị.
Bây giờ tôi sẽ tiếp tục
thêm scaleType,
hai tùy chọn mà tôi đang tìm kiếm
là center hoặc centerCrop.
Giờ center không căn chỉnh
cỡ ảnh,
nó không thay đổi kích thước của hình ảnh.
Vì vậy, có vẻ như chắc chắn
là tôi cần phải sử dụng centerCrop.
Được rồi, và bạn sẽ thấy rằng hình ảnh
giờ đã được phóng to để lấp đầy toàn bộ
không gian của ImageView.
Ở đây bạn có thể nhận thấy là
phía dưới có một dải nhỏ màu trắng
mà hình ảnh không thể phóng to đến.
Nếu tôi kéo lên đây
để chọn các thiết bị khác,
và tôi chọn một máy tính bảng
như Nexus 10,
chúng ta có thể thấy hình ảnh này
không lấp đầy toàn bộ màn hình.
Điều này không tốt lắm bởi vì có nghĩa là
nếu bạn xem trên máy tính bảng
bạn sẽ nhìn thấy hình ảnh kỳ lạ
với dải màu trắng chạy xung quanh nó.
Mặc dù nó có thể
trên điện thoại thì không.
Lý do là
bởi vì tôi đã đặt wrap_content
thay vì match_parent.
Hãy đổi sang match_parent
Giờ khi tôi thay đổi sang match_parent
hình ảnh được phóng to
toàn bộ màn hình.
Điều tôi đang cố gắng thực hiện
là layout_width, layout_height, và
scaleType đều làm việc với nhau.
Hãy để tôi vẽ một hình ảnh giúp bạn
hiểu rõ hơn về những gì tôi muốn nói.
Được rồi, bạn hơi tò mò
về những gì đang thực sự xảy ra
khi chúng ta sử dụng centerCrop.
Nếu bạn đến trang Android Developers,
bạn sẽ thấy rằng các tài liệu
nói như sau.
centerCrop cân đối hình ảnh
một cách thống nhất,
có nghĩa là nó duy trì
tỉ lệ của hình ảnh.
Có nghĩa là nó thực hiện điều này để
hai kích thước, chiều rộng và chiều cao
của hình ảnh sẽ bằng hoặc lớn hơn
so với kích thước tương ứng
của trình xem hình ảnh (trừ padding).
Được rồi, một điều tôi có thể nói
về phóng to đồng bộ là
nếu bạn đã từng thử phóng to một hình ảnh,
phóng to đồng bộ có nghĩa là
giữ các hình ảnh khỏi bị kéo căng
ra theo chiều ngang hoặc theo chiều dọc.
Vì vậy, nó thực hiện việc cân đối,
và nó làm cho hình ảnh đủ lớn
để cả chiều rộng và chiều cao của nó
bằng hoặc lớn hơn tương ứng
kích thước của hình ảnh gốc.
Chúng ta hãy nhìn vào một bức ảnh.
Được rồi, đây là điện thoại của bạn.
Và trên điện thoại của chúng tôi,
chúng tôi có một trình xem ảnh.
Đây là hình ảnh để xem,
và đây là các hộp thoại màu xanh lá cây
đại diện cho kích thước thực tế
của trình xem hình ảnh.
Điều centerCrop sẽ làm
là phóng to hình ảnh này lên
mà không làm nó bị cong vênh,
và phù hợp với hộp thoại.
Được rồi, không thay đổi kích thước ảnh,
tôi đã phóng to hình ảnh này lên
để làm cho nó phù hợp
với hộp thoại xanh lá cây này
Bây giờ, vì ảnh này là hình chữ nhật dài,
nếu phóng to sẽ vượt quá
các cạnh của điện thoại.
centerCrop sẽ tập trung
ảnh này trong giao diện,
sau đó như tên gọi của nó,
nó sẽ cắt các phần thừa của ảnh.
Được rồi, tôi muốn thêm một vấn đề nữa
là có thể bạn sẽ gặp phải.
Thứ tự của các view tags này
có thể xác định
thứ tự của điểm nhìn đặt trên màn hình.
Vì view A xếp đầu tiên,
nó sẽ xuất hiện trên màn hình đầu tiên,
tiếp theo là view B, và view C.
Bây giờ vì thứ tự
tôi đã đặt trong file XML này,
Tôi có thể không nhìn thấy rõ chữ
khi xem bằng view A.
Hãy thử thay đổi XML và xem
nó sắp xếp lại màn hình như thế nào.
Được rồi, vậy tôi đã đổi một số thứ
nên giờ tôi có view B, A, C.
Điều này nghĩa là
chúng ta xem view B đầu tiên.
Sau đó sẽ là view A.
Và cuối cùng là view C.
Tôi vừa sắp xếp lại các điểm nhìn.
Tất cả mọi thứ được đặt
trong cùng một vị trí,
nhưng trật tự các view chồng lên nhau
đã thay đổi.
Và vì thế, giờ tôi có thể nhìn thấy chữ.
Vậy bạn có thể gặp một vấn đề tương tự
với thẻ của bạn
nếu bạn bạn đặt hai text views ở đây
sau đó bạn đã vẽ view ảnh của bạn.
Bởi vì đó là text view đầu tiên bạn xem,
sau đó là text view thứ hai
và sau đó là ảnh chiếm toàn bộ màn hình,
sẽ bao phủ cả hai.
Vì vậy, chỉ cần đảm bảo rằng bạn
sắp xếp chính xác.
Hãy nhìn xem code trông như thế nào.
Được rồi vậy đây là code của tôi.
Nhưng tôi sẽ chỉ cho bạn thấy
cái gọi là sự sắp xếp các điểm nhìn.
Lúc này ImageView được đặt đầu tiên,
sau đó đến TextViews.
Và ta có thể thấy chúng
rất dễ dàng trên màn hình.
thay vào đó, nếu tôi cắt ImageView này,
tôi sẽ kéo xuống,
tôi sẽ đặt nó ở đây.
Được rồi, giờ tôi có TextView,
TextView, ImageView.
Nó đang viết "Happy Birthday, Ben!",
Và sau đó viết tiếp "Từ Lyla!".
Và sau đó nó vẽ hình bữa tiệc Android này
trong hai TextViews khác.
Nếu tôi chọn TextViews đó,
chúng vẫn còn đó,
chúng chỉ được che đi
bởi các ImageView.
Được rồi, tôi sẽ đổi lại.
Tốt hơn nhiều rồi,
TextViews của tôi đã đứng đầu.
Được rồi, và như ta hay làm, hãy tiếp tục
chạy cái này trên điện thoại,
để đảm bảo rằng mọi thứ
đang làm việc với match_parents
và centerCrop.
Được rồi, tuyệt vời,
trông có vẻ khá tốt.
Chúng tôi phóng to ảnh để lấp đầy màn hình
chúng ta có thể thấy text views.
Có một vấn đề nhỏ mà chúng ta
vẫn cần phải sửa chữa, nhưng hiện vẫn tốt đẹp.
Được rồi, bạn đang làm rất tốt.
Chỉ có một thuộc tính cần thay đổi,
và sau đó chúng ta sẽ có
chiếc thiệp sinh nhật cuối cùng.